## Purpose：（目的）
做一个让你不再苦恼吃食的多功能APP

## Reason：
看到美食，既想狂吃，但又担心长胖；要疯狂克制卡路里的摄入，担心卡路里摄入不够或者偏多；看到食材，脑子里完全没有思绪要如何组合成一道美食；生病了什么都要忌口，是不是就与美食无缘了呢；面对美食，我们有没有更好的应对方法呢？

## Objective：（目标）
1.拍照计算出食物卡路里、营养成分（碳水化合物、蛋白质、脂肪、纤维素、糖分）；识别菜品计算价钱；
2.拍下任何食材，然后给予量身定制的食谱建议，提前预算合成一道菜之后的卡路里
3.拍下食材，了解食物的新鲜程度，并设有提醒用户及时食用功能
 
## User：（用户）
吃货、减肥者、健身者、家庭主妇、疾病患者

## Interaction requirements:（交互需求）
1．输入框：若输入框有默认提示，点击输入框，弹出软键盘；当输入框内不为空（空格除外）时，默认显示消失
2. 软键盘的弹出及退出机制：当输入框内必须输入的为数字时，弹出数字软键盘，其余时候，弹出文字软键盘；当在软键盘以外区域，点击或向下滑动时，软键盘退去
3.小黑块提示：显示2秒，然后自动消失
4.当涉及到下载或其他很耗费流量的操作时，会进行2G/3G网络还是wifi网络的判断，当判断出是非wifi时，会进行提醒。其他需要向后台请求数据时，只进行简单的网络状况是否良好的判断，当网络状况不良时进行提示。


## Entity classes:（实体类别）
手机APP应用

Map processes:


## Exception flows:（异常流）
1. 如果计算卡路里不成功，给出具体字段的错误提示信息，让用户重新调整好光亮度和角度重新拍摄
2. 如果用户不满意个性化推荐的食谱，弹出更换提示。

## Non-functional requirements：（非功能性需求）
1.性能：估计用户数为1万人，每天登录用户数为3000左右，网络的带宽为100M带宽。在非高峰时间根据编号和名称特定条件进行搜索，可以在3秒内得到搜索结果。当通过互联网接入系统的时候，期望在编号和名称搜索时最长查询时间<15秒。
2.可靠性：我们要求系统7x24小时运行，全年持续运行故障停运时间累计不能超过10小时。
3.可维护性：故障的可排查能力，系统的修正，升级，备份，恢复机制。
4.安全：如用户权限、动态口令、数据库字段加密等。
5.易用性： 简洁的UI设计、符合用户的使用习惯。
6.数据一致性：当发生注册信息变更时，保证多处地方记录的信息都被修改。

## Technical requirements:（技术要求）
1.产品UI设计
2.API的运用、框架的搭建、数据库的处理

## Outcome expectation：
APP上线初期，通过对部分使用者的体验评价再面向整个市场推出使用，到后期全面广泛应用，不断积攒用户。发展到一定阶段，APP会接手广告业务获利，最终扎根市场，开启用户与企业双赢模式。

## Consumption expectation:（消费预期）

## Utillzation expectation:（使用预期）
1.
2.
3.

## Evaluation plan:（评估方案）
1.用户：新增用户、活跃用户、使用时长、留存率、终端属性（设备型号、网络和运营商地域分布）

##Testing plan:
1.APP测试：
* 安装测试
* 交叉事件测试：来电话、来短信，电量不足提示等外部事件。
* 操作类型测试：如横屏测试，手势测试
* 网络测试：包含弱网和网络切换测试。
* 升级测试：升级测试的提醒机制，升级取消是否会影响原有功能的使用，升级后用户数据是否被清除了。
2．技术测试
3.内部测试
4.用户测试
5.白盒测试
6.黑盒测试


